$ git remote -v
会显示需要读写远程仓库使用的 Git 保存的简写与其对应的 URL。

 git remote add <shortname> <url> 添加一个新的远程 Git 仓库，同时指定一个方便使用的简写

你可以在命令行中使用字符串 pb 来代替整个 URL。 例如，如果你想拉取 Paul 的仓库中有但你没有的信息，可以运行 git fetch pb

$ git fetch <remote>
这个命令会访问远程仓库，从中拉取所有你还没有的数据。 执行完成后，你将会拥有那个远程仓库中所有分支的引用，可以随时合并或查看。

如果你使用 clone 命令克隆了一个仓库，命令会自动将其添加为远程仓库并默认以 “origin” 为简写。 所以，git fetch origin 会抓取克隆（或上一次抓取）后新推送的所有工作。 必须注意 git fetch 命令只会将数据下载到你的本地仓库——它并不会自动合并或修改你当前的工作。 当准备好时你必须手动将其合并入你的工作。

如果你的当前分支设置了跟踪远程分支（阅读下一节和 Git 分支 了解更多信息）， 那么可以用 git pull 命令来自动抓取后合并该远程分支到当前分支。 这或许是个更加简单舒服的工作流程。默认情况下，git clone 命令会自动设置本地 master 分支跟踪克隆的远程仓库的 master 分支（或其它名字的默认分支）。 运行 git pull 通常会从最初克隆的服务器上抓取数据并自动尝试合并到当前所在的分支。

要查看某一个远程仓库的更多信息，可以使用 git remote show <remote> 命令。 如果想以一个特定的缩写名运行这个命令，例如 origin，会得到像下面类似的信息：

$ git remote show origin
* remote origin
  Fetch URL: https://github.com/schacon/ticgit
  Push  URL: https://github.com/schacon/ticgit
  HEAD branch: master
  Remote branches:
    master                               tracked
    dev-branch                           tracked
  Local branch configured for 'git pull':
    master merges with remote master
  Local ref configured for 'git push':
    master pushes to master (up to date)


这个命令列出了当你在特定的分支上执行 git push 会自动地推送到哪一个远程分支。 它也同样地列出了哪些远程分支不在你的本地，哪些远程分支已经从服务器上移除了， 还有当你执行 git pull 时哪些本地分支可以与它跟踪的远程分支自动合并。


git remote rename 来修改一个远程仓库的简写名

git remote remove   移除一个远程仓库
