一、移除本地文件
 1、在暂存区进行管理
 （1）在目录中删除本地文件，再通过 git rm file删除暂存区的记录
 （2）通过 git rm -f file强制删除 
 2、不在暂存区进行管理
      直接删除文件即可 git rm file 或者 rm file


    要从 Git 中移除某个文件，就必须要从已跟踪文件清单中移除（确切地说，是从暂存区域移除），然后提交。 可以用 git rm 命令完成此项工作，并连带从工作目录中删除指定的文件，这样以后就不会出现在未跟踪文件清单中了。

    如果只是简单地从工作目录中手工删除文件，运行 git status 时就会在 “Changes not staged for commit” 部分（也就是 未暂存清单）看到：
    然后再运行 git rm 记录此次移除文件的操作：
    下一次提交时，该文件就不再纳入版本管理了。 如果要删除之前修改过或已经放到暂存区的文件，则必须使用强制删除选项 -f（译注：即 force 的首字母）。 这是一种安全特性，用于防止误删尚未添加到快照的数据，这样的数据不能被 Git 恢复。
